---
sidebarDepth: 2
---

# 招募英才

## 总纲

toimc团队致力于用有趣、有料、有价值的内容打造一个服务于前端开发者的社区，帮助前端开发者学习并创造出影响行业的技术。

目前我们已经开通了公众号【toimc前端技术】，我们正努力将它打造成一个有价值的、实用的前端内容输出平台。不论你是热爱前端还是希望通过前端技术来改善你的生活，toimc前端技术里都能找到你想要的内容。

为此我们需要更多志同道合的、想要做出点事情的小伙伴加入我们，来共同打造、经营toimc平台，在这里你将获得技术和能力的提升，也将认识并融入toimc这个努力、有趣、欢乐的大家庭，同时也能获得一份不错的奖学金。

快来加入toimc大家庭的，一起成长，一起为了同一个目标努力奋斗，一起“搞事情”吧！



## 福利介绍

- 技术小灶

- 参与技术项目的开发，作为开发贡献者记入“史册”

- 针对助教奖学金

  试用期第一个月无奖学金，如试用期成绩突出会有一定的奖学金。

- 周边商城积分（可用于兑换周边商品）

- 专栏积分（可用于付费知识专栏）

- 团建活动（线下交流会、“公费”旅游）



## 招募

### 公众号运营

**岗位需求：**

1、与运营团队一起负责公众号的日常运营工作，包括公众号、知乎等平台文章的发布，未来公众号社群的运营以及参与公众号活动的策划等。

2、对新媒体运营感兴趣，喜欢写作，最好能有一点文案功底。



**我们期待的你：**

1、脑洞清奇，点子多，能敏锐的捕捉热点。

2、专注踏实，愿意把自己的idea落地。

3、有好奇心，愿意学习，享受学习的乐趣。

4、性格活泼开朗，乐观向上，善于交流，能活跃气氛，能很好的融入团队，并给团队带来正能量。

5、有责任心，有担当，敢于主动承担团队的事务，对待事情认真负责，不糊弄。

6、热心，乐于助人，能很好地体现一个”助“字。

7、勇于表达自己的想法。

8、有自己的小目标，并为之而努力，我们将会在这个过程中帮助你实现你的小目标。



### 全栈开发（实习 + 全职）

**岗位需求：**

1、与开发团队一起负责公众号的H5及后台的工作。

2、不论你是刚入门前端，还是已经在前端行业深耕多年，我们都希望你们能从中收获你想要的成长。

3、有一定的技术深度和其他技能项，加分。



**我们期待的你：**

1、有责任心，有担当，敢于主动承担团队的事务，对待事情认真负责，不糊弄。

2、性格活泼开朗，乐观向上，善于交流，能活跃气氛，能很好的融入团队，并给团队带来正能量。

3、能沉下心来学习、做事，肯学肯做，能学能做。

4、有自己的小目标，并为之而努力。

5、要有思想，遇事能思考，要有自己的想法，并能有条不紊的表达出来。

6、有自行无法解决且影响团队的问题及时抛出。

7、善于在学习过程中总结。



### UI设计

**岗位需求：**

1、有互联网及客户端产品设计经验，对视觉设计的方法和理念有独到的见解;

2、对互联网及客户端产品的可用性有深入的认识，对用户体验方面的理论有深刻的理解，能够为产品提供切实可行的视觉改进方案;

3、有着宽广的设计观和深厚的美术功底，对设计流行趋势有敏锐的把握;

4、具有较好的分析能力，具备一定的提案能力和沟通技巧；

5、能够独立设计整套UI作品，熟悉Android、iOS移动平台的设计规范，能把握移动端UI设计趋势；

6、熟练运用相关的设计制作软件：Axure、Photoshop、Illustrator。



## 招募流程

### 试用期

- 助教可选择自己感兴趣的方向去承担职责，做一些团队分配的力所能及的事情。
- 如果助教自己无法确定去做什么，助教表明担任助教想要达到的目标，团队根据你的目标合理分配一些小任务。
- 试用期间观察助教们的思维方式、对待事情的态度、兴趣、性格以及责任心等。

- 试用期间以任务为辅，观察为主，利用分配下去的小任务，充分观察团队每个成员，对症下药，定期组织讨论，确定团队成员未来的方向。



### 转正

- 按照试用期所确定的方向，有针对性的安排团队成员到各自的领域做事。
- 团队划分特定的小组，小组分配小组组长，组长要带领组员完成组内事务。
- 形成一定的考核机制，定期检查团队成员的成果，考核有一定的压力，但要适度，目的让团队成员能做好一件事的同时，不能产生过多的焦虑感。
- 组织定期的小灶时间，团队成员可以提出想要学习的内容，提交后，团队进行筛选，选出一个专题，在群中进行分享讨论。
- 一张一弛
- 小组成果定期分享。
- 按能力强弱分配任务，确定任务的时间节点，让每个人心中形成一定的紧迫感，什么人需要将任务切分成一块一块的进行完成，什么人只需要时间节点到期交付都需要合理安排。



## 加入方法

带上你的简历发送至邮箱admin@wayearn.com，我们期待你的加入，快来撩我吧